Caselle di testo, pulsanti, menu a tendina
sono alcuni degli elementi più semplici
di app e siti web.
Eppure nei servizi pubblici digitali
componenti come questi sono fondamentali,
perché consentono alle persone di esercitare i propri diritti
senza escludere nessuno.
Il digitale sta cambiando il volto della Pubblica Amministrazione
e il design system .italia ha un ruolo fondamentale
in questa trasformazione, perché getta le fondamenta
per rendere coerenti le esperienze di utilizzo
dei servizi pubblici digitali,
definendone identità, linguaggio e interazioni.
In pratica è un insieme di indicazioni e risorse
per realizzare interfacce usabili e accessibili.
Contribuendo così a una Pubblica Amministrazione più vicina
semplice e utile per le persone.
Nel design system .italia infatti c'è tutto quello che serve
per progettare, prototipare e sviluppare piattaforme digitali
con più efficacia, minor tempo e costi.
Dalle indicazioni pratiche su come scrivere i testi
alle stringhe di codice pronte all'uso.
È per tutti perché open source: tutti lo possono usare.
È di tutti perché costruito con l'aiuto della community di Designers Italia.
Tutti possono contribuire al suo miglioramento.
Oggi sono già migliaia gli enti che usano il design system .italia,
ed è importante che domani siano ancora di più.
Perché è un diritto di tutte le persone poter interagire con siti
e servizi pubblici digitali di qualità.
Designers Italia è un progetto a cura del Dipartimento per la Trasformazione Digitale e dell'Agenzia per l'Italia Digitale.